WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
18 Américains
débutèrent l'aventure d'une vie.
Ils furent abandonnés
dans un village tribal
sur l'archipel isolé du Vanuatu.
Lors d'une cérémonie,
les naufragés furent divisés
en deux tribus : hommes et femmes.
Tandis que les femmes devaient
regarder depuis le banc de touche,
les hommes eurent l'occasion
de récupérer une pierre spirituelle,
utilisée pour éloigner
les mauvais esprits.
Vous devez l'attraper
au sommet du poteau.
Si vous échouez, elle ira aux femmes.
La rivalité homme-femme
avait commencé.
Les hommes sortent gagnants
de cette cérémonie.
On veut du sang.
Survivants, prêts ?
Partez !
À la première épreuve d'immunité,
la tribu masculine Lopevi
avait une grande avance
sur la tribu féminine Yasur...
Tirez-la, tirez-la !
... mais Chris échoua
à traverser la poutre,
et les femmes
remportèrent l'immunité.
De retour au camp,
les jeunes voulurent éliminer Chris.
Le plus faible.
- Chris ?
- Obligé.
Mais le sergent proposa une stratégie
pour garder les vieux dans le jeu.
Le seul moyen de survivre,
c'est d'éliminer les jeunes.
Premier éliminé de
"Survivor Vanuatu, Îles de Feu" :
Brook.
Le plan du sergent fonctionna.
Perçu comme un danger physique,
Brook fut éliminé,
et Chris fut sauvé.
Pour l'immunité, partez !
À la deuxième épreuve d'immunité...
Tout droit, Bubba, juste ici.
... les hommes l'emportèrent
quand le sergent
mena Lopevi à la victoire.
Lopevi remporte l'immunité !
C'est qui l'patron ?
Quand Yasur vint au conseil,
Dolly fut la première victime.
Sans toi,
on aurait quand même du feu...
Le 7e jour,
Mia et Twila s'expliquèrent
sur l'éthique de travail.
Tu restes ici cinq minutes
et tu files te baigner, sale garce.
C'est ta seule carte,
continue de la jouer.
Le caractère de Mia
lui coûta sa chance
de remporter un million de dollars.
Et aux deux conseils suivants,
Lopevi perdit John P. et Brady.
Bon sang !
Le 11e jour,
un séisme frappa l'île...
Ouais !
Hue, cowboy !
... et les secousses continuèrent.
Sergent, Scout, par ici.
Le sergent et Scout furent désignés
pour choisir
de nouvelles tribus mixtes.
Julie et Twila se retrouvèrent
les deux seules femmes de Lopevi,
et Rory et Bubba,
les deux seuls hommes de Yasur.
Twila et Julie s'intégrèrent bien
avec les hommes de Lopevi.
Le sergent fit même
un pacte avec Twila.
On voulait quelqu'un
qui tienne parole.
C'est mon cas.
Mais à Yasur,
Bubba était mal à l'aise.
Être dans une équipe de femmes,
ça rend nerveux.
Un pas de travers
et c'est l'élimination.
Alors,
à l'épreuve d'immunité suivante,
Bubba tenta d'envoyer un signal
à ses ex-partenaires.
Pense à la fusion.
Et Ami le prit en flagrant délit.
Il complote avec l'autre équipe.
Vous voyez Michael Jordan chuchoter
stratégie avec l'équipe adverse ?
Certainement pas.
Bubba fut remercié.
Bubba, la tribu a parlé.
Voilà, c'est ce que j'aime.
Il devenait évident qu'Ami
tirait les ficelles à Yasur,
et le 15e jour,
la tribu suivit ses directives
quand elle décida d'éliminer Lisa.
La tribu a parlé.
Au conseil de Lopevi suivant,
Julie et Twila
se joignirent aux séniors
et renvoyèrent John K. chez lui.
Désormais, vous êtes une tribu.
Le 20e jour, les tribus fusionnèrent.
Rory rejoignit ses ex-camarades,
et les informa immédiatement
qu'Ami était dangereuse.
À peine arrivés, elles ont dit :
"Rory, t'es le prochain éliminé."
Ami nous l'a dit.
Une fois de plus, les hommes
firent confiance à Twila et Julie
en planifiant d'éliminer Ami.
On est majoritaire,
on sera en bonne position.
Mais les hommes furent stupéfaits
quand Twila et Julie les trahirent.
Les femmes joignirent leurs forces
et éliminèrent Rory.
Les hommes étaient minoritaires,
et dans de beaux draps.
Le sergent fut le suivant,
puis Chad,
faisant de Chris
le dernier homme du jeu.
Accueillons vos binômes, par ici.
Quand les proches des survivants
les rejoignirent
pour l'épreuve d'immunité,
le 27e jour,
Chris informa sa fiancée Laurie
qu'il devait gagner.
Je suis éliminé si on perd.
- Non, dis pas ça.
- C'est un fait, bébé.
La course fut disputée,
mais aidée de sa petite amie Crissy,
Ami remporta l'immunité.
Désolé de pas avoir gagné.
Mais de retour au camp,
tout fut chamboulé.
- On a pris notre décision.
- Eliza.
D'abord, les femmes décidèrent
d'éliminer Eliza avant Chris,
et Twila prit l'engagement audacieux
de rester avec Ami et Leann
jusqu'au bout.
Je jure sur mon fils.
Mais Twila revint sur sa parole
en complotant avec Chris
pour éliminer Leann et Ami.
Je changerai le cours du jeu,
je prends le risque.
Au conseil, le plan prit forme
quand Eliza et Scout
les rejoignirent pour éliminer Leann.
La tribu a parlé.
L'alliance féminine
avait du plomb dans l'aile.
Je t'ai bien eue, hein ?
Tu m'as pas eue, je suis toujours là,
t'as eu Leann.
Tout à coup, Ami luttait pour sa vie.
Là, je suis à fond dans la compète.
Je suis toute seule.
Room service !
Quand Ami accompagna Eliza et Chris
sur une récompense au spa...
Bonne nuit, Chris.
... elle fit son maximum
pour rallier Eliza.
À chaque fois je te protégeais,
à chaque vote je l'ai prouvé.
Mais Chris aussi
travaillait Eliza au corps.
On est le pur carré final,
et regarde nos adversaires :
une vieille de 60 ans, et Twila.
Chris remporte l'immunité !
Chris remporta l'immunité
et fut à l'abri trois jours de plus.
Au conseil,
Ami luttait encore, reprochant à Twila
d'avoir juré sur son fils.
C'est inimaginable.
Mais je ne suis pas la seule
à avoir menti dans ce jeu !
Passe l'éponge !
Tu t'es faite avoir, va chier !
Eliza eut une importante
décision à prendre.
- Ami vous manquerait-t-elle ?
- Ouais, beaucoup.
Arrête de pleurer.
Mais lors du vote...
Treizième personne éliminée
de "Survivor Vanuatu"...
... Ami fut finalement détrônée.
Chris revenait de loin,
mais il savait que le jeu
n'était pas terminé.
C'est sûrement dans mon intérêt
d'aller avec Eliza et toi.
Je manipule Julie et Eliza,
en même temps que Scout et Twila.
Ce sont des femmes,
comment leur faire confiance ?
Scout et Twila s'opposeront pas
l'une à l'autre.
Ouais, c'est un risque.
Avec elles, on a 100 % de chances
de pas arriver en finale.
L'heure était grave,
et personne n'était à l'abri.
Quoi de neuf ?
À toi de me dire.
- Je pense que t'es une menteuse, T.
- Qui n'a pas menti ?
T'as essayé de comploter
contre moi depuis le premier jour.
Tu rends dingue tout le monde !
- Chris, à quoi tu penses ?
- Quoi ?
Je suis juste allongé là,
dans le hamac.
Avec ces tensions débordantes,
Chris joua un dernier coup
en garantissant sa loyauté à Julie.
Ce que je compare, c'est notre amitié
à mon amitié avec Twila.
Julie et Eliza crurent Chris
quand il dit que Twila
serait la prochaine éliminée.
Chris m'a prouvé qu'il était fiable,
et j'espère qu'il continuera.
Mais au conseil...
Quatorzième personne éliminée
de "Survivor Vanuatu"...
Eliza fut stupéfaite
quand Chris trahit son amie Julie
en participant à son élimination.
Il n'en reste que quatre :
Chris, Eliza, Scout et Twila.
Ce soir, ils disputeront
leurs dernières épreuves d'immunité.
Deux se présenteront devant le jury.
Un survivra à tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Vanuatu
Saison 09 - Épisode 14, 1re partie
Les esprits et le carré final
Traduction : Lény
Relecture : Optimus, Jack Bauer
Synchro : Lény
J'étais si contente au moment de voter,
je pensais que ça y était.
J'ai éliminé Julie
ce soir au conseil.
J'ai pris Eliza par surprise.
Julie l'avait mérité.
Elle m'a roulé dans la farine
après la fusion.
Je la protégeais.
C'est le jeu.
C'est juste que...
C'est dur pour moi.
Savoir à qui se fier.
Croire les gens et...
Puis apprendre
qu'ils disent autre chose.
- Ça fait partie du jeu, Eliza.
- Je sais, mais...
Tout le monde joue pas comme ça.
J'aurais jamais dit
que je pensais que l'un de nous
ne méritait pas sa place.
Je pense que
tu mérites pas ta place, Eliza.
La seule raison de ta présence,
c'est que t'es opportuniste
depuis le début.
C'est l'unique raison
de ta présence, point barre.
C'est faux, complètement faux.
T'as rien fait pour le camp,
à part faire bouillir de l'eau.
À mes yeux, tu mérites pas ta place.
T., je pense que toi non plus.
Au moins, j'ai joué et travaillé dur.
Pas comme toi.
Travailler dur
c'est pas forcément jouer.
Économiser son énergie
et tout déchirer aux épreuves.
Qui a remporté
le plus de récompenses ici ?
T'as peut-être aussi
gardé tes forces pour ça.
C'est peut-être ma façon de jouer,
si t'économisais ton énergie,
tu serais meilleure aux épreuves.
Bon sang.
Probablement pas, mais peut-être.
Probablement pas, t'as raison.
La seule raison
de ta présence, Eliza,
c'est que tout le monde
s'est servi de toi.
C'est la seule raison.
Je pense que Twila est une connasse.
Je refuse de voir l'une d'elles
arriver en finale.
Je refuse que ça arrive,
ça me tuerait.
Julie n'était pas la solution,
voilà tout.
Mais demain,
en supposant que tu restes
dans notre alliance...
Rien n'a jamais changé.
Aujourd'hui,
j'ai agi pour notre alliance.
- Tu verras.
- Je te crois.
Pourquoi en douterais-tu ?
T'ai-je menti ?
Julie était une joueuse, Eliza.
Une joueuse !
Elle en a rien à fout** de toi.
Elle en a rien eu à fout** de toi
quand elle était en danger.
Elle a voté contre toi, rappelle-toi.
Ouais, mais...
Femme de peu de foi !
Pourquoi ne fais-tu pas
un peu confiance en ton allié ?
Juste un peu.
Tu pourrais en convaincre une
de voter contre l'autre ?
Évite le sujet, c'est pas le moment.
J'en sais rien.
Je ne pense pas beaucoup de bien
de ces femmes depuis qu'on est sept.
Elles jouent toutes.
Elles se sont trahies l'une l'autre,
chacune a son opinion.
Eliza et Twila ne s'apprécient pas,
j'aime ça.
Ça met du piment sur le camp.
Oui, je pensais être ici le 37e jour.
Mais si vous m'aviez dit
que ce serait avec eux,
je vous aurais ri au nez.
Je n'aurais jamais pensé
à ce carré final.
On pourrait prendre le manioc,
sinon, on pourra pas le manger.
N'étant que quatre,
on sait très bien qui restera soudé
et qui votera quoi
au conseil de ce soir.
Scout et Twila veulent voter
contre moi depuis très longtemps.
Je pense que le faire enfin
leur apporterait grande satisfaction.
Alors, il me faut vraiment l'immunité
pour rester dans le jeu.
Si j'échoue,
je prie pour que ce soit Chris.
- Prêts pour l'épreuve ?
- Absolument.
Tout d'abord, je la récupère, Eliza.
L'immunité est remise en jeu.
Vous allez concourir au premier
labyrinthe vertical de Survivor.
Vous grimperez
et traverserez ce labyrinthe,
en collectant dix paires
de tuiles en bois,
une paire à la fois.
Une fois collectées,
et disposées sur votre poste,
vous les détacherez
pour dévoiler dix lettres.
Utilisez ces lettres pour former
une réponse en deux mots.
Le premier à la trouver,
remporte l'immunité,
et une place dans le trio final.
- Prêts pour l'épreuve ?
- Ouais !
Attendez mon signal,
on va commencer.
Pour l'immunité, Survivants, prêts ?
Partez !
Chris et Twila arrivent en premier,
Eliza est juste derrière.
Scout va essayer.
Chris monte haut.
Twila descend bas.
Souvenez-vous de votre couleur.
Twila revient avec sa première paire.
Chris a sa première paire,
il doit redescendre.
Où vont-ils ?
Eliza n'a pas de chance,
Twila est sur sa deuxième paire.
Ça aide Eliza, qui suit le mouvement.
Eliza a sa première paire,
Twila a sa deuxième,
Chris a sa première.
Scout a sa première paire.
Eliza a sa deuxième paire,
Chris aussi.
Twila, Chris et Eliza
ont deux paires chacun.
Twila a sa troisième paire.
Twila redescend vite
avec sa troisième paire.
Attention, Scout, allez.
Twila prend la tête
avec sa troisième paire.
Eliza a sa troisième paire,
elle redescend.
Chris a sa troisième paire.
Eliza monte haut,
et trouve sa quatrième paire.
Scout a sa deuxième paire.
Twila a maintenant quatre paires.
Chris a sa troisième paire,
il doit retrouver la sortie.
Eliza a sa quatrième paire.
Chris en a quatre,
Twila a sa cinquième.
Chris a sa cinquième.
Eliza, Chris et Twila
ont cinq paires.
Égalité.
Twila, montée très haut,
a sa sixième.
Chris a sa sixième dans la bouche,
il essaie de retrouver la sortie.
Chris prend la tête avec six paires.
Twila essaie de retrouver la sortie.
Twila a six paires.
Eliza a sa sixième en main.
- Attention, je suis là.
- Chris et Eliza se heurtent.
Twila a sept paires, Chris aussi.
Eliza a sa septième.
Tout le monde revient avec sa paire.
Twila a sa huitième paire,
Eliza sa septième,
Chris sa huitième,
Scout sa troisième.
Chris a neuf paires,
il lui en reste une.
Eliza est juste derrière avec huit,
il lui en reste deux.
Où est l'autre ?
Twila a neuf paires, Chris aussi,
il leur reste une paire.
Chris a sa dixième paire.
Allez !
Twila a sa dernière paire.
Jetez les vides,
une lettre dans chaque paire.
Vous cherchez deux mots,
une réponse en deux mots.
Eliza ne renonce pas,
elle fait un grand saut.
Eliza revient avec sa 9e paire,
plus qu'une.
Elle doit la trouver et la prendre.
Chris cherche déjà la réponse.
Eliza revient avec sa dernière paire.
Je l'ai !
Chris remporte l'immunité !
Trio final.
Chris, venez ici.
La si importante immunité,
une place dans le trio final.
Hélas, après 37 longues
et dures journées ici,
ce soir au conseil ce jeu s'achèvera,
quelqu'un sera éliminé.
Je vous vois au conseil.
- De retour chez soi.
Je vais vous dire...
Bien sûr, j'allais dire
que c'est une belle journée,
mais c'est vraiment le cas.
C'est une belle journée,
ce collier te va bien.
Bon sang, j'en avais bien besoin.
Je n'abandonne jamais, voilà tout.
Je le savais.
Je suis le dernier mec,
et je ne renonce pas.
Je vais l'accrocher.
Tu savais
que je te collais aux basques ?
Twila m'a donné du fil à retordre,
mais je voulais l'immunité.
C'est tout ce qu'il me fallait,
c'est une bonne journée.
Va chercher assez de bois mort
pour faire une pile.
Ce n'était vraiment pas gagné.
Une alliance où la confiance
ne veut plus dire grand-chose
à ce stade.
Il faut atteindre la finale
et avoir une chance de gagner.
Tous les trois.
- Vous deux.
- J'ai aimé ton plan.
Sachez que j'ai souhaité
que ce jour arrive.
C'est pour ce soir.
Maintenant, je veux juste jubiler.
Je jubile que la nénette
soit éliminée ce soir.
Je jubile.
Chris, mon pote, du coup,
pas besoin de faire mon sac ce soir.
- Je sais.
- Arrête.
Tu me fatigues.
Twila est tendue comme un string,
elle me travaille au corps.
Je vais devoir la supporter
toute l'après-midi.
Elle me tape sur le système.
Elle est tout le temps angoissée.
Si tu veux un peu taquiner Eliza,
ne t'en prive pas.
Elle a trop fait sa maligne hier soir,
ça m'a gonflée.
Énerve-la un peu,
car elle s'en est prise à toi hier,
en essayant de ternir ton image.
Attends 1/2 heure avant,
et traite-la comme un chien.
Merci, mon chéri.
Je veux jubiler,
mais Chris n'attend que ça.
Plus je gonfle tout le monde
avant leur départ,
plus facilement il aura de votes,
si on est en finale.
Je vois bien son manège, il joue.
Je voulais vraiment te parler,
car t'es venue initialement me dire :
"Je veux te garder
et jouer avec toi."
C'est ce qui m'amène
à vouloir te parler.
Je le jure, je le voulais
depuis le jour où je t'ai vu.
Là-bas, sérieusement.
J'ai dit :
"Je veux jouer avec ce gars."
L'après-midi sera longue,
c'est certain.
Je vais devoir supporter
trois femmes toute l'après-midi.
Et ça craint.
J'ai une alliance avec les trois.
Elles aspirent toutes
à une place dans le trio final.
On vote tous les deux contre Twila,
et advienne que pourra.
Twila pense que tu pars.
Elles se doutent de rien.
Je leur ai jamais dit.
Personne n'est au courant
pour notre pacte.
Elles se doutent de rien.
Je suis chanceuse
d'être dans le carré final
avec quelqu'un
qui a toute ma confiance.
Maintenant que j'ai ce pacte,
cette alliance pour la finale,
on ne votera pas l'un contre l'autre.
On fera notre maximum
pour arriver ensemble en finale.
As-tu essayé
de passer un marché avec Chris ?
J'y ai pensé.
- Et toi ?
- Quoi ?
- Avec tout le monde.
Mais je sais que Twila
essaie déjà de magouiller.
Je pense que tu devrais aussi
tenter ta chance.
Je préférerais vous voir,
Chris et toi, en finale.
- Vraiment ?
- Ouais.
Ouais.
Tu peux me trouver amère, mais...
Je préférerais voir en finale
deux personnes que j'apprécie,
plutôt que...
Ça m'irait
si l'un de vous deux gagnait.
Ça m'irait.
Plutôt qu'une personne dont je sens
qu'elle a perdu son intégrité
au fil du jeu.
Alors, tu votes avec moi
contre Twila ce soir ?
J'y ai pensé.
Je suis pas venu pour finir 2e,
et certainement pas 3e ou 4e.
Mais pour gagner.
Je ne me considère pas
comme un allié de Scout et de Twila.
Je n'ai aucune loyauté,
aucune confiance.
Il n'y a plus de jeu.
L'important c'est d'accéder
à la prochaine étape.
Au diable les autres !
Accueillons les membres
de notre jury :
Le sergent,
Chad,
Leann,
Ami,
et Julie,
éliminée au dernier conseil.
37 jours.
De longs et laborieux jours.
Ce soir, ce jeu s'achèvera
pour quelqu'un.
Ce ne sera pas vous, Chris.
Vous portez l'immunité.
Je ne vous avais jamais vu
aussi enthousiaste qu'aujourd'hui.
Eliza, vous souvenez-vous
de la première épreuve,
celui qui n'arrivait pas
à traverser la poutre ?
Ce mec-là ?
Je pensais qu'il partirait
le premier jour.
Il fallait que vous évoquiez
la poutre.
À ce stade, c'est quelque chose
que vous avez surmonté.
- Vous êtes toujours dans le jeu.
- C'est vrai.
J'ai pris un mauvais départ,
c'est sûr.
Eliza, en la voyant
autour du cou de Chris,
êtes-vous jalouse
ou pensez-vous : "Je l'apprécie" ?
Bien sûr, je suis jalouse, mais...
Si je ne pouvais pas l'avoir,
je voulais que ce soit Chris.
Tout le monde le sait.
Alors, je suis ravie pour Chris.
Vous dites : "Tout le monde le sait."
Vous faites allusion au fait
que Twila et vous, êtes ouvertement...
Juste différentes.
Il semblerait
que vous soyez amie avec Chris.
On est devenu très proche.
Je suis contente
qu'on ait appris à se connaître,
et du lien fort qu'on a tissé.
Twila, d'un autre côté,
à un moment, vous disiez
en termes non équivoques :
"Je les apprécie,
mais je ne me fie à personne."
Exactement, je l'ai dit.
Rien n'a changé ?
Vous n'êtes pas si confiante ?
Pas autant,
mais je me trompe peut-être.
Mais c'est le premier soir ici,
que je suis sereine.
Je le ressens profondément,
c'est le premier soir.
Scout, c'est le moment
où ça se complique vraiment,
car vous ne pouvez pas risquer
de dire la vérité.
Il y a trop de temps pour comploter
contre vous si vous leur dites.
Alors, tout le monde garde le secret.
Quelqu'un sera surpris.
Pourtant, Scout,
vous ne semblez pas inquiète.
Ça me surprendrait.
Ça pourrait être moi ce soir,
mais si c'est le cas, je serai...
Je me lèverai, prendrai ma torche,
et partirai.
Chris, vous tenez un peu les rênes,
car vous semblez avoir noué
des relations avec ces trois femmes.
Absolument, avec les trois.
Mais je ne peux pas détourner
mon attention du jeu.
Peu importe si j'ai développé
une amitié avec quelqu'un.
L'amitié, le jeu.
L'amitié ici, je vais devoir
la mettre de côté ce soir.
C'est le moment de jouer.
Twila, y-a-t-il des jours
où vous vous couchez en pensant :
"J'ai peut-être
été un peu dure aujourd'hui" ?
Carrément.
J'ai commis plusieurs graves erreurs,
dont je me sens coupable.
Je pense surtout au fait
d'avoir juré sur mon fils.
J'en ai vraiment honte,
mais je ne peux pas le retirer.
Quelle sera la réaction de James,
à ce sujet ?
Si je gagne un million de dollars,
il dira :
"Bon sang, maman, tu peux jurer
sur moi tant que tu veux."
Mais je n'aurais pas dû le faire,
c'est ce que je retiens.
Je n'aurais jamais dû le mêler à ça,
jamais.
Chris, vous avez l'immunité.
À ce stade du jeu,
vous seriez idiot d'y renoncer,
mais on ne connaît jamais
la stratégie de chacun.
Je ne suis pas un idiot,
je n'y renonce pas.
D'accord, vous ne pouvez pas
voter contre Chris.
Eliza, Scout, Twila,
l'une de vous va être éliminée.
Découvrons qui.
Il est temps de voter.
Eliza, à vous.
Twila, je vote contre toi
pour la troisième fois du jeu.
Tu es comme le cafard sous le frigo
qui ne meurt jamais.
J'espère que tu partiras ce soir.
Tu me rends dingue
depuis le premier jour.
Si tu pars ce soir,
ce sera la plus belle nuit
depuis que je suis ici.
Grandis un peu.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Eliza.
Twila.
Un vote Eliza, un vote Twila.
Liza.
Deux votes Eliza, un vote Twila.
Je vais lire le dernier vote.
Quinzième personne éliminée
de "Survivor Vanuatu" :
Eliza.
Apportez-moi votre torche.
Eliza, la tribu a parlé.
Vous avez atteint un point crucial
du jeu : le trio final.
Demain, vous participerez
à la dernière épreuve d'immunité.
Le gagnant assure sa place en finale
et décide qui sera à ses côtés
au conseil final.
Dormez bien !
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
Je suis vraiment déçue
que Chris ait voté contre moi.
J'ai été choquée
que Chris vote contre moi,
alors qu'il a prétendu le contraire.
Il m'avait donné sa parole,
on avait un pacte.
Il s'avère que je n'ai pas eu
un seul allié de tout le jeu.
Je cherche le meilleur chez les gens,
ça va changer mes perspectives,
et oui, ça blesse.
Chris, t'as vu le regard
qu'Eliza t'a lancé ?
- Le regard qui tue !
- C'est quoi son problème ?
Je suis resté avec mon alliance,
c'est ce que je fais.
Je ne suis pas comme elle.
Allez, à plus !
Vous savez quoi ?
Il y a un Bon Dieu.
Liza l'ouvrira plus.
Cette nuit est belle,
parce qu'elle est calme.
Il n'y a pas le boucan d'Eliza
sur le camp.
C'était comme s'enlever
une épine du pied,
c'est un grand soulagement.
Elle m'a tapé sur les nerfs
pendant si longtemps.
Regardez dans le ciel
combien il y a d'étoiles.
C'est superbe.
Je n'aurais jamais rêvé
jouer de la sorte,
en mentant, en trompant.
Je n'ai pas le choix.
Sachez que
si vous n'allez pas de l'avant,
et ne commencez pas à jouer
dans votre intérêt pour aller au bout,
vous ferez vos bagages.
Et...
Rentrer chez soi
avec un million de dollars,
ça changerait votre vie.
Chris, Jeff arrive !
Je venais à vous, mais ils ont peur
de tomber sur les rochers.
Pas de problème, je viens à vous.
Bien, 38e jour.
C'est l'heure
de votre dernier rite de passage.
Vous vous souvenez de l'histoire
que je vous ai racontée sur Roy Mata,
un chef très célèbre,
mort empoisonné par son frère,
et enterré avec tous ses chefs
et leurs femmes.
Beaucoup furent enterrés vivants.
Ils le furent sur une île
qui devint si taboue,
après cette inhumation,
que personne
ne s'y rendit en 700 ans.
Vous l'avez peut-être deviné.
Sinon, vous étiez en face
pendant 38 jours.
- Je l'avais deviné.
- C'est l'île, j'y crois pas.
L'île Aratoca,
aussi appelée "l'île au Chapeau",
pour sa forme.
Cette île est le lieu
le plus sacré du Vanuatu.
C'est donc le lieu approprié
pour votre dernier rite de passage.
Vous irez en pirogue.
Vous trouverez les 15 torches
des survivants qui ont quitté le jeu.
Prenez pour chacun d'eux
un moment pour réfléchir
à leur éventuel impact
sur le jeu et sur vous.
Puis, vous irez sur le site
d'inhumation de Roy Mata,
faire une offrande.
C'est un geste de remerciement
au Vanuatu,
pour le temps passé ici.
Donc, apportez un objet de valeur
à laisser dans ce cimetière.
Quand vous aurez terminé,
je vous verrai de l'autre côté
pour votre épreuve d'immunité finale.
Profitez bien, je vous verrai là-bas.
Merci.
Être dans le trio final,
c'est incroyable.
Mais j'ignore ce qui va se passer.
Ce sera à la fois
un jour heureux et triste.
À ce rythme, on y sera demain midi.
On progresse.
Brook, notre premier éliminé.
Il a jamais vraiment eu sa chance.
C'était trois jours de folie.
Il faut apprivoiser l'environnement,
dominer les autres.
Vous êtes pris dans un mauvais jour,
dans une mauvaise situation,
et couic, c'est l'élimination,
c'est ce qui m'est arrivé.
Dolly était une jeune femme
très avenante,
avec les plus beaux yeux
que j'ai jamais vus.
Mon expérience ici fut courte,
mais excellente.
Un peu déroutante car je me suis
retrouvée le cul entre deux chaises.
Je n'ai pas réussi
à me décider assez vite,
et ça s'est retourné contre moi.
Désormais, cette expérience
va vraiment changer
ma vision des choses.
J'apprécierai davantage
ceux qui m'entourent,
affectivement, spirituellement.
Je vais apprécier le feu.
D'habitude, je m'entends bien
avec tout le monde,
mais je suis italienne,
je n'ai pas pu contrôler mon humeur,
et je me suis disputée
avec beaucoup de monde.
En fin de compte,
je me suis faite éliminer.
J'ignore ce que j'aurais
pu faire différemment
après la première heure du jeu.
Les choses
se sont polarisées très vite.
Je n'aurais sans doute pas dû grimper
à ce fichu poteau le 1er jour.
Ça aurait peut être aidé,
j'en sais rien.
Ce très cher Bubba.
Bubba était incroyable.
Bubba et moi avions prévu
de rester ensemble jusqu'au bout.
On ne gagne pas toujours.
On n'a pas toujours
la meilleure main.
Mais l'important c'est :
"Qu'a-t-on appris ici ?"
Je n'aurais jamais cru
que la récompense
que je ramènerais à mes enfants
serait de savoir qui je suis,
qu'ils sachent qui est leur père.
J'ai fait une remarque qui a pris
d'extravagantes proportions.
Et elle m'a coûté le jeu.
Mais, au moins,
je suis sortie en tenant parole.
Je l'avais dit et je l'ai fait.
J'aimerais dire
que je pars sans regret.
Mais je suis un peu déçu,
je dois le reconnaître.
Je ne pensais pas devenir émotif
dans ce jeu.
Mais je suis un peu vénère
parce que je voulais vraiment gagner.
Je n'ai aucun regret
concernant mon parcours,
parce que j'ai joué.
Je ne serai peut-être pas
plus riche d'un million,
mais personne
n'a apprécié l'expérience
d'être sur cette terre plus que moi.
Le sergent, ce bon vieux sergent.
Il était notre chef.
Ma chute tient au fait que j'ai placé
ma confiance dans l'âge
plutôt que sur les individualités,
et de juger les gens
sur leur caractère.
Car j'ai vu ici des jeunes
avec plus de caractère
que certains plus vieux,
et plus sages
que j'admirais chez moi.
J'ai fait un peu d'introspection.
J'ai dû puiser en moi
et trouver des ressources
qui me permettraient d'être fort.
Je suis passé
de la souffrance à la joie,
par tout un éventail d'émotions.
C'était incroyable, j'ai pu découvrir
que je suis un mec assez fort.
Certains jours je pensais :
"Pourquoi ne suis-je pas chez moi,
sur mon canapé, à regarder la télé,"
"en mangeant du gâteau au chocolat ?"
Mais chaque minute en valait le coup.
- Et, il y eut Ami.
- Il y eut Ami.
En venant dans le jeu,
ma stratégie c'était
que les femmes restent soudées.
Et je dois admettre qu'on a créé
une force très puissante.
On était une force sur laquelle
il fallait compter.
- Jules.
- Cette bonne vieille Jules.
La petite soeur que j'ai jamais eue.
C'est une sorte de bataille mentale
de savoir quoi dévoiler
et quoi cacher.
Ces gens,
certains ont noué des amitiés,
mais ils sont aussi vos adversaires.
Mais vous devez persévérer,
et je l'ai fait à la fin.
Et j'en ressors satisfaite.
- Que dit-on d'Eliza ?
- Que n'a-t-on pas dit sur elle ?
Un regard de tueuse au conseil,
ça c'est sûr.
C'est clairement
la meilleure expérience de ma vie.
Je n'aurais rien demandé de mieux.
Sauf, arriver en finale.
Mais partir le 37e jour
n'a rien de honteux.
J'ai aimé le jeu,
j'ai aimé la compète,
et même les disputes.
- C'est là où le chef...
- Bonté divine !
... fut enterré vivant.
Les tombes sont vieilles.
Lors de leur accueil à la cérémonie
le premier soir,
ils nous ont bénis
et offert l'occasion
d'avoir cette pierre de chance.
Et...
Je vais leur rendre
leur pierre spirituelle.
Et on nous a aussi donné
ce sceptre de chef.
Il me semble, que peut-être,
il y a un chef et une cheffe.
Je sais pas comment ça marche,
mais je laisse ce sceptre ici,
en l'honneur d'un homme
qui a donné sa vie pour la paix.
Merci de nous avoir permis
de rester sur votre île,
de nous avoir protégés.
Je veux juste offrir ce sceptre.
Mon sentiment,
c'est que je savais que mes pieds
foulaient le même sol
que des indigènes ont foulé
pendant des centaines d'années.
J'ai eu l'étrange sensation
de faire partie d'une histoire
que je ne connaissais pas mais...
que je respecte.
Au chef, merci de nous avoir permis
de rester sur vos îles.
Au chef.
Par ici !
Prêts pour votre épreuve
d'immunité finale ?
Tout d'abord, Chris,
je récupère l'immunité.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Pour cette épreuve d'immunité,
vous utiliserez un arc et une flèche,
vous prendrez la pose du guerrier,
vous banderez l'arc,
et une marque de papier blanc
tombera devant votre flèche.
Vous tiendrez cette position
le plus longtemps possible.
Car une fois la douleur trop forte,
vous relâcherez la tension,
percerez la marque
et serez éliminé de l'épreuve.
Bon sang !
De plus, si à un moment
votre pied touche la plateforme,
vous êtes éliminé.
Le gagnant assure sa place en finale,
et prendra une décision cruciale
au conseil de ce soir.
Qui choisirez-vous comme finaliste
au conseil final ?
Vous avez ramé longtemps,
fait une longue marche
sur un terrain accidenté.
Voyons combien de volonté
il vous reste.
Vous serez pieds nus.
Enlevez vos chaussures,
on va commencer.
C'est parti, trois, deux, un.
Bandez-les arcs,
faites tomber la marque.
L'épreuve commence.
Restez concentrés.
Ne laissez pas
votre esprit vagabonder.
Il y a très peu de jeu.
Relâchez-vous un instant,
et c'est terminé.
Comme un fait exprès,
le soleil fait son apparition,
rendant cette dure épreuve
encore plus dure.
Résistez, ça va être dur au début.
Dépassez cette première étape.
Vous êtes ici depuis 38 jours,
ce n'est pas le moment de s'endormir.
Scout a percé sa marque.
Elle est éliminée de l'épreuve.
Asseyez-vous sur votre plateforme.
Il ne reste que Chris et Twila.
Twila est mal à l'aise
sur les souches.
Twila s'est bien rattrapée.
Elle a failli tomber.
Temps écoulé :
30 minutes
Tu en connais l'issue, Twila.
Et les négociations commencent.
Sage comme une image, Twila.
Twila ne répond pas.
Parle-moi, Twila.
Chris, abandonne,
tu l'as eue la dernière fois.
Twila, je te l'ai prouvé
deux fois de suite.
C'est toi
qui m'as tourné le dos à Lopevi.
Je pourrais tomber
ou me planter la flèche dans le cul,
mais je t'assure,
je descendrai pas du poteau.
Reste concentrée, Twila.
Scout te dit
de rester concentrée, Twila.
Ça fait partie du jeu.
Ça en dit long.
Surtout avec Scout qui t'encourage.
Je pense savoir d'où tu viens.
Tu ferais mieux de rester perchée.
L'épreuve est lancée.
Depuis combien de temps
pensez-vous tenir ?
Aucune idée, mais je suis sûre
que vous allez me le dire.
55 minutes.
Super.
Scout,
tu rêves d'une victoire de Twila ?
Ouais.
Vous le sentez dans vos avant-bras ?
- Et vous, Chris ?
- Non, c'est trop tôt.
Je ne sens rien encore.
- Vous avalez ça, Twila ?
- Pas du tout.
Chris, si vous avez si confiance,
pourquoi ne pas descendre ?
Exactement.
Parce que je veux gagner.
"Parce que je veux gagner."
La chaleur fait du bien, hein ?
J'adore.
Comme sur la dameuse, chez moi.
Nom de Dieu.
Twila, a percé sa marque.
Temps écoulé : 1 heure 7 minutes
Chris remporte l'immunité finale.
Chris.
C'est mérité.
- Elle arrive au meilleur moment.
- C'est vrai.
L'immunité finale est à vous.
L'immunité est à moi.
Conseil ce soir.
L'une d'elles vous accompagnera
au conseil final.
Vous avez l'après-midi
pour y réfléchir.
Bel effort, longue journée.
Retournez au camp.
Je m'en suis sorti, j'ai l'immunité.
Je suis encore sous le choc.
Twila a été une concurrente acharnée
dans cette épreuve.
Mais c'était hors de question
que je perde.
Hors de question.
Une longue journée.
Très longue journée.
Je vais faire bouillir de l'eau.
T'es sûrement la gonzesse
la plus coriace que j'aie rencontrée.
Je me demande quelle aurait été
ta décision si t'avais gagné.
Non. Non. Non.
Chris et moi avions un accord
pour la finale :
s'il gagnait, il me choisissait,
et réciproquement.
J'ignore s'il le fera,
car j'ai l'impression qu'il croit
que j'essayais de tenir à l'épreuve
pour prendre Scout.
Mais c'est faux.
Je n'essayais pas de gagner
pour Scout, mais pour moi.
Pour moi, pour moi-même.
À l'épreuve, Scout a encouragé Twila.
Elle lui a dit : "Tiens bon !"
Scout priait le ciel pour que Twila
remporte cette immunité.
Scout voulait aller en finale.
Je suis sûr, elles avaient un pacte.
Si je découvre que c'était le cas,
Twila n'ira pas forcément en finale.